Bonjour, nous sommes le mercredi 11 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Maintien de l’ordre : la méthode française critiquée.
L'Action des Chrétiens pour l'Abolition de la Torture (ACAT) a étudié
et mené une enquête sur l'évolution du maintien de l'ordre en France.
Elle dénonce le recours trop fréquent à des armes dangereuses.
Par exemple, les LBD, (Lanceurs de Balle de Défense) ou les grenades de désencerclement.
Des armes qui ont fait beaucoup de blessés :
Notamment, 56 personnes ont perdu un  oeil à cause de ces armes entre 2000 et 2019.
Le rapport relève aussi, qu'en cas de manifestations que la police devrait encadrer,
les autorités ont finalement de plus en plus recours à des forces non spécialisées,
telles que la BAC (Brigade Anti-Criminalité).
L' ACAT demande que la formation de ces unités soit améliorée.
Les remarques portent également, en cas de manifestations,
sur des chiffres flous de personnes blessées ou tuées, dans le cadre d’intervention des forces de l’ordre.
C'est également le cas sur les suites données aux plaintes, en cas de violences policières.
L’ACAT demande ainsi davantage de transparence.
Afghanistan : un pas vers la paix ?
Le 29 février dernier, les État-Unis et les talibans concluaient un accord,
qui prévoyait un retrait militaire américain d’Afghanistan,
en échange d’une promesse par les talibans de bannir tout acte de terrorisme
et de participer à des négociations avec le gouvernement afghan.
Hier justement, le Conseil de sécurité de l’ONU a approuvé cet accord,
il demande au gouvernement afghan d’entamer des discussions avec les talibans, pour cet accord de paix.
Mais le pays est plongé depuis longtemps dans une grave crise politique.
Suite à des élections présidentielles très contestées le 18 septembre,
le 18 février dernier, le président sortant Ashraf Ghani était enfin officiellement déclaré vainqueur.
Mais son adversaire, Abdullah Abdullah, refuse de reconnaître les résultats et dénonce des fraudes,
et se déclare parallèlement président.
Résultat, lundi, les deux hommes ont prêté en même temps serment, lors de deux cérémonies.
L’Afghanistan se retrouve donc avec deux présidents.
Avec qui vont donc négocier les talibans pour l'accord de paix ?
Cette situation pourrait retarder les discussions.